Trời nóng mỗi ngày, trời ơi trời tháng Năm nóng như đổ lửa, đổ qua đổ lại tôi không biết đổ cho ai luôn.
Á thôi, thôi đừng có tha, quá nóng thì ăn trái cây cho hết nóng có gì đâu nè.
Nguyên tắc trái cây nè, em không nghĩ anh Vũ như vậy với em luôn á.
Thì nó là trái cây với lại gì, trái đây rồi, cây đâu anh?
Ăn ủa có cây không hả?
Nỗi niềm mong ước của em anh sẽ tặng cho em nguyên một mẹt hải sản.
Cưng nóng mẹt hải sản, cưng nóng cưng nóng này em chịu đó nha, mẹt hải sản ăn hoài vẫn thèm.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả của chương trình Món Ngon Mỗi Ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Khi đầu tiên thì xử lý các loại hải sản này như sau, chúng ta có đây là một lít nước lọc thôi, các bạn cho vào đây ha, chế tác thả vô trong đây luôn một muỗng canh bột canh Ajinomoto, tách nó có vị chua và cái vị thơm vừa phải được mình cho vô đây, đổ cái nước này lên ướp nó nha, trở qua trở lại nha.
Tôm sú ngâm chung với lại bạch tuộc luôn, chúng ta nhớ ngâm khoảng độ chừng 20-30 phút thôi các bạn, sau đó chúng ta vớt ra để cho ráo.
Chúng ta nên ngâm hải sản vào trong nước tắc có pha với lại bột canh để cho hải sản của chúng ta được thấm gia vị và thơm ngon hơn.
Tôm này mình xiên từ dưới lên trên như vậy cho nó thẳng, mình lấy cái sả xiên từ miệng, từ miệng đây để cho con tôm nó có cái mùi thơm khi mà nướng ha.
Vịt xà lông ha là chúng ta luộc một khúc từ lúc nước sôi các bạn lấy gà sả ngay qua nước làm cho đó, chúng ta lột bỏ bớt một vỏ như vầy cho cái hải sản này lên đây, mấy con ghẹ này lên đây luôn, tôm chúng ta để lên đây là mình để đây đi ha.
Rồi đặc biệt bạch tuộc thì chúng ta cho lên một cái giấy nến nha các bạn nha, tại vì cái vỉ này nó hơi thưa gấp lại như vậy thôi.
Chúng ta nên cài lò nướng nóng sẵn, khi chúng ta cho hải sản vào nướng thì hải sản sẽ săn chắc giòn không bị ra nước.
Bây giờ cái phần quan trọng nha các bạn là nước sốt: có ngò rí nè, ngò gai nè, đặc biệt là rau diếp cá mà lấy cái lá thôi nha các bạn, chúng ta cắt nhỏ.
Và quý vị thấy không, món nước sốt ở đây của chúng ta, cái thành phần rau thơm ở trong đó rất là lạ.
Mặc dù là có ngò rí và ngò gai thì quen thuộc với chúng ta rồi, nhưng mà mùi vị của rau diếp cá khi mà kết hợp hòa quyện với các loại hải sản nướng như thế này, nướng như thế này đảm bảo sẽ làm cho chúng ta bất ngờ lắm đấy.
Rồi ớt hiểm xanh khoảng năm quả thôi, chúng ta cắt nhỏ rồi cho vào máy xay cho nó mau.
Tiếp tục các bạn chúng ta cho hai quả tắc vô đây, chúng ta cho vào đây một muỗng cà phê đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng canh bột canh Ajinomoto, bốn năm muỗng canh dầu ăn và một muỗng canh sữa đặc có đường nha các bạn.
Em thấy là có đường là còn kết hợp với sữa đặc nữa hả?
Đúng rồi, các bạn cũng lưu ý cái điều này nha, chúng ta nên cho sữa đặc có đường vào để tạo vị béo cũng như tạo độ sánh sệt cho nước sốt của chúng ta.
Rồi chúng ta cho vào chúng ta xay rồi chúng ta xay cho nhuyễn nha các bạn, rồi xong chúng ta có cái hỗn hợp nước sốt màu xanh tươi bắt mắt luôn.
Với những cái loại mới như thế này thì mình phải thử nha, đúng là rất là lạ miệng và cô ta nghĩ nếu mà để chấm các món hải sản nướng thì tuyệt vời ông mặt trời luôn, tuyệt vời ông mặt trời luôn, thơm quá xá ơi.
Chúng ta sẽ bày ngay cái mẹt tre, kế tiếp chúng ta sẽ cho bạch tuộc lên, càng ghẹ chúng ta sẽ cho lên rồi tôm, rồi chúng ta cho tiếp vẹm xà lông thì chúng ta nhớ rưới ít mỡ hành, đậu phộng lên nha.
Hải sản tí xíu rau răm rồi đồ chua, chúng ta có thể có ngay một cái mẹt hải sản và không thể nào bỏ qua được chén nước sốt thần thánh.
Chúng ta kết hợp với lại một món xà lách bò dưa kiệu nè cộng với lại món lẩu gà tôm mẻ luôn là sẽ có ngay một cái bữa tiệc chứ không phải một bữa ăn nữa, rất là thịnh soạn.
Hải sản nướng vừa chín tới dai ngọt và săn chắc, thêm rau thơm, sánh sệt, chua chua cay cay thiệt là ngon ngất ngây, vừa lạ miệng lại vừa dễ làm với mẹt hải sản sốt rau thơm hôm nay các bạn nhé.
Và nếu như các bạn chưa nhớ công thức thì hãy truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.